♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Scared to hear the flowers falling with so many worries to consider♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪Staying or leaving depends on you♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪No desires in the world, refusing to be vivid♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One look can empty Chang'an♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 9=
=Episod 9=
(Pavilion of Plays)
(Dewan Baixi)
Your...
Ka...
Qi Ang.
Abang ngah.
(Pavilion of Plays)
(Dewan Baixi)
I knew you'd be here.
Saya dah agak awak berada di sini.
Let's watch the play.
Lihat persembahan.
All right.
Baik.
- Great! - Nice!
Bagus!
(Pavilion of Plays)
(Dewan Baixi)
Endure hardships to make the nation prosper.
Berjuang demi menyelamatkan negara,
A gentleman must forbear temporary humiliation.
bersabar dan tanggung penghinaan bagai lelaki sejati.
If you don't kill traitors in the nation,
Bagaimana nak selamatkan negara
how can you make the nation prosper?
jika tak hapuskan pengkhianat?
Qi Ang.
Abang.
I'm willing to accompany you
Saya sanggup menemani awak
in winning this battle.
untuk memenangi peperangan ini.
- Splendid! - Amazing!
Bagus!
Everyone says
Semua orang kata,
that I killed you.
beta yang bunuh awak.
I also tell myself
Beta juga beritahu diri sendiri
But now,
Namun sekarang,
someone is saying that I didn't.
ada seorang menafikannya.
Qi Ang.
Kakanda,
Did you hear that?
dengar tak?
(Prince Guang's Residence)
(Kediaman Tengku Guang)
Your Highness.
Tuanku,
Princess Ninghe is coming back.
Puteri Ning He dah nak pulang.
Really?
Benarkah dia nak pulang ke sini?
Definitely.
Benar.
Could this really
Adakah segalanya
be Ninghe's doing?
merupakan angkara Ning He?
(Report)
(Watikah)
(Bring Princess Ninghe back to Chang'an)
(Hantar Puteri Ning He pulang ke Chang'An)
You're saying
Awak cakap
that you have Aunt Ninghe?
Mak Cik Ning He ada dengan kamu.
Your Highness.
Tuanku,
The brave Princess Misha
Tuan Mi Sha dari Zhen Wu
from the Zhenwu Army
yang berani
saved Princess Ninghe
telah menyelamatkan Puteri Ning He
(Zhenwu Region Governor, Sun Lie) from the rebels in Lucong.
(Menteri Zhen Wu, Sun Lie) daripada pemberontak di Lucong.
You're quite ready to act bravely for a just cause.
Kamu agak berani.
It's the Zhenwu Army's moral obligation
Patik sekalian harus
to bring Princess Ninghe back to Heng'an.
mengiringi Puteri Ning He pulang ke Bandar Heng'an.
Did Ninghe ask
Puteri Ning He sendiri
to return here herself?
yang minta untuk pulang ke sini?
It was Princess Misha's decision.
Tuan Mi Sha yang beri arahan itu.
Lucong is in major chaos now.
Lucong sekarang huru-hara.
As a princess,
Puteri Ning He merupakan kerabat diraja,
Princess Ninghe shouldn't be wandering out there.
beliau tak patut merayau-rayau di luar.
She should return to her family in Heng'an instead.
Lebih baik pulang ke Bandar Heng'an.
They're already on the way.
Mereka dalam perjalanan pulang.
They should be here in half a month.
Rasanya akan tiba dalam masa setengah bulan.
What's the matter?
Kenapa?
You don't think it's appropriate, Duke Chu?
Datuk Chu rasa pengaturan ini kurang elok?
No.
Bukan.
Not only should she return,
Beliau bukan saja perlu pulang ke sini,
she must return
malah
in a grand manner.
perlu disambut dengan meriah.
Everyone in the imperial court
Biar semua orang dalam istana
must welcome her outside the palace gate.
pergi menyambut beliau di pintu istana.
Your Majesty.
Tuanku,
Am I right?
betul tak cakap patik?
Yes.
Ya.
Issue the decree then.
Kalau begitu, tuanku turunkan titah.
Everyone.
Semua orang
Go outside the palace gate
menyambut kepulangan Mak Cik Ning He
to welcome Aunt Ninghe.
di pintu istana.
That includes me.
Termasuk beta.
- Yes, Your Majesty.
Patik sekalian junjung titah.
This won't do, Your Majesty.
Tak boleh, tuanku.
Since you already know
Memandangkan kita tahu
that Princess Ninghe is the third party,
Puteri Ning He ialah orang ketiga,
why are you letting her return?
kenapa benarkan dia pulang ke sini?
I'm not the one who's letting her come back.
Bukan beta yang benarkan dia pulang ke sini,
It is Qiu Ziliang.
tapi Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
also suspects Princess Ninghe.
juga mengesyaki Puteri Ning He,
Am I right?
betul tak?
What we can find out,
Kita mengetahui petunjuk ini,
Qiu Yanzhi can also find out.
sudah tentu Qiu Yanzhi juga dapat tahu.
Then Qiu Ziliang
Tindakan Qiu Ziliang ini
surely doesn't have any good intentions.
pasti ada motif jahat.
What are you looking for?
Apa yang awak cari?
I'm checking
Saya sedang cari
about the feud between Qiu Ziliang
apakah dendam antara
and Princess Ninghe.
Qiu Ziliang dengan Puteri Ning He.
There won't be any records in the resume.
Ia takkan tercatat dalam maklumat peribadi mereka.
Instead of looking for it there,
Daripada cari dalam buku itu,
why don't you ask me directly?
lebih baik awak tanya saja beta.
Your Majesty, you know?
Tuanku tahu tentang ini?
Even if I was still very young back then,
Walaupun beta masih kecil masa itu,
I remember things.
beta telah dapat ingat setiap peristiwa.
Back then, the provincial military commissioner
Asalnya, penyandang gabenor
originally wanted to marry Ninth Aunt.
meminang Mak Cik Jiu.
But Qiu Ziliang suggested to the late emperor
Namun Qiu Ziliang mencadangkan kepada mendiang maharaja
that Aunt Ninghe is the most suitable candidate.
bahawa Mak Cik Ning He paling sesuai.
In the end,
Akhirnya,
Aunt Ninghe was the one who married to a far place
Mak Cik Ning He yang dihantar ke sini
and completed this political marriage.
untuk sempurnakan perkahwinan politik.
Why?
Kenapa?
I don't know
Beta tak tahu
why the two of them
kenapa mereka berdua
have a feud.
boleh berdendam.
But Aunt Ninghe
Namun Mak Cik Ning He
said something before she left.
meninggalkan satu kata sebelum beredar.
What was it?
Apa dia?
Your Majesty.
Tuanku.
(Princess Ninghe) Isn't there anything you want to say to me?
(Puteri Ning He) Tuanku tiada pesanan untuk saya?
Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang,
Don't be too pleased.
jangan gembira sangat.
In life,
Awak berjaya hari ini,
there's karma.
namun karma itu tetap wujud.
Someday,
Suatu hari nanti,
I'll pay you back
saya akan pulangkan segala
for what you did to me!
yang awak beri saya hari ini.
I will return.
Saya akan kembali ke sini.
I'll surely return!
Saya pasti akan kembali!
I know that you'll return.
Saya tahu awak pasti akan kembali.
I'll welcome you back.
Saya mengalu-alukan awak.
What's the matter?
Macam mana?
How will you return?
Macam mana awak nak kembali?
You'll return when you're dead?
Awak boleh kembali selepas mati?
There's no doubt that Princess Ninghe
Puteri Ning He ialah orang ketiga.
is the third party.
Itu telah sah.
First,
Mula-mula,
she told the assassin to try to kill you,
dia hantar asasin untuk bunuh baginda,
then framed the Chess of Generals Camp for it.
selepas itu salahkan Balai Catur.
However, you didn't fall for the trick.
Namun baginda tak termasuk perangkap.
That was why she used
Dia pun gunakan
her second trick,
buah catur kedua,
Wu.
iaitu Wu.
She's a princess.
Dia ialah puteri.
She grew up beside Empress Dowager,
Dia berada di sisi maharani balu sejak kecil lagi.
so she has old servants in her palace.
Ada orang tua di istana.
That was why
Jadi,
she was able to let Wu enter the palace smoothly.
dia boleh bawa masuk Wu ke dalam istana dengan mudah.
The she instigated Wu
Kemudian dia menghasut Wu
to assassinate Qiu Ziliang in the banquet.
untuk bunuh Qiu Ziliang dalam jamuan hari jadi.
However, you didn't fall for her trick again.
Akan tetapi, baginda tetap tak masuk perangkap.
In the end, she can only tell the assassin
Akhirnya dia terpaksa mengarahkan asasin
to try to kill you in the Wine Shop,
untuk bunuh baginda di kedai arak.
and let Chess of Generals Camp discover Yuzhen Hall.
Biar Balai Catur menemui Kedai Yu Zhen.
This way, you and Qiu Ziliang
Dengan ini, baginda dan Qiu Ziliang
will surely be at odds.
pasti akan berbalah.
However...
Namun...
She should have waited longer.
Dia patut tunggu lagi.
She could have returned
Tunggu beta
until after a winner is determined
atau Qiu Ziliang menang,
between me and Qiu Ziliang,
ataupun kami berdua cedera,
or after we bring destruction upon each other.
baru dia pulang ke sini.
Right.
Betul.
Coming back now
Jika dia pulang ke sini sekarang,
is not a wise decision.
ini bukan rancangan yang bagus.
It's obvious that Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
will deal with her.
pasti akan mengenakan dia.
There are only two possibilities.
Hanya ada dua kemungkinan.
First.
Pertama,
There's no turning back for her anymore.
dia telah menemui jalan buntu.
She doesn't know where to go,
Dia tak tahu boleh pergi ke mana,
so she can only return to Heng'an.
jadi terpaksa pulang ke Heng'an.
Because of the major chaos in Lucong?
Sebab Lucong huru-hara?
That's the biggest possibility.
Ini kemungkinan terbesar.
What's the second possibility then?
Apa pula kemungkinan kedua?
The second possibility
Kemungkinan kedua ialah
is that Aunt Ninghe isn't the third party.
Mak Cik Ning He bukan orang ketiga.
Just like Wu,
Sama seperti Zheng Wu.
perhaps she was also forced to take part
Mungkin dia juga buah catur
in this matter
yang dijadikan sebagai umpan
as a bait.
oleh orang ketiga.
Ninghe will arrive in Heng'an after ten days.
Ning He akan tiba di Heng'an sepuluh hari kemudian.
His Majesty and other officials
Maharaja dan semua menteri lain
will personally welcome her outside the palace gate.
akan menyambut kepulangannya di pintu istana.
Go and make arrangements.
Awak pergi buat persediaan.
Father, I think you said
Ayah pernah cakap,
that you wouldn't allow her to return.
dia dilarang pulang ke sini.
If she dares to come back,
Jika dia berani pulang ke sini,
I'll dare to kill her.
saya juga berani untuk bunuh dia.
While I'm at it,
Ini juga boleh menjadi pengajaran
I'll scare the imperial court officials a bit.
kepada para menteri dalam istana.
I understand.
Saya faham.
Yanzhi.
Yanzhi,
Do it nicely.
lakukan dengan berwaspada.
Yes.
Ya.
Yan Xiu.
Yan Xiu.
What is His Majesty busy with in the past few days?
Apa yang maharaja buat belakangan ini?
Sir.
Tuan,
After bringing Little Fish back to the palace,
selepas baginda bawa Si Ikan pulang ke istana,
he never went out again.
baginda tak keluar lagi.
During his free time,
Apabila ada masa,
he's been practicing the bow and arrow with Little Fish.
baginda menemani Si Ikan berlatih memanah.
Little Fish?
Si Ikan?
Little...
Si...
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
It seems like
Nampaknya,
His Majesty really wants to train her.
baginda ingin memupuk dia.
Is Prince An back?
Tengku An dah pulang?
We already picked him up from his mother's maternal family.
Ya, beliau dah dibawa pulang dari rumah keluarganya.
They said
Menurut mereka,
that as long as you
asalkan tuan
are willing to let Prince An become the heir apparent,
sudi melantik Tengku An sebagai putera mahkota,
they're willing to obey you.
mereka akan mematuhi semua arahan tuan.
Bring him over.
Bawa dia datang ke sini.
Yes.
Ya.
Father.
Ayah,
Qi Yan values Cheng Ruoyu.
Qi Yan pandang tinggi pada Cheng Ruoyu.
Will she become an obstacle for us?
Adakah dia akan rosakkan rancangan kita?
Cheng Ruoyu is all brawn and no brain.
Cheng Ruoyu berani tapi tiada strategi.
She's nothing to worry about.
Dia bukan penghalang.
It's just that Qi Yan...
Cuma tentang Qi Yan.
I was wrong about him back then.
Saya dah tersilap menilai dia.
Qi Yan is very ambitious.
Qi Yan muda, tapi kejam.
It's unavoidable
Kecuaian ayah juga
to be careless, Father.
tak dapat dielakkan.
Zhi'er.
Zhi'er,
Have you witnessed
awak pernah lihat
His Majesty's martial arts skill?
seni bela diri maharaja?
Not yet.
Tak pernah.
Back then,
Dulu,
when he acknowledged me as his godfather,
ketika baginda mengaku saya sebagai ayah,
he said that he admired my martial arts skills.
katanya baginda kagum pada seni bela diri saya.
The late emperor happened to be disobedient,
Kebetulan mendiang maharaja agak degil,
so
jadi saya pun
I took him as my godson
terima baginda sebagai anak angkat.
and personally taught him martial arts.
Saya sendiri yang ajar baginda seni bela diri.
You taught His Majesty martial arts?
Ayah yang ajar baginda seni bela diri?
I only taught him for three months.
Saya cuma ajar dia selama tiga bulan,
I didn't expect him to be so gifted.
tak sangka baginda sangat berbakat.
After three months,
Baginda seolah-olah dah menguasai ilmu selama tiga tahun
it was like he trained for three years.
selepas hanya berlatih untuk tiga bulan.
Later on, I stopped teaching him
Selepas itu, saya tak ajar dia lagi.
and commanded people to bring him hunting and have fun.
Saya mengarah orang bawa dia pergi berburu.
You only taught him for three months?
Dia hanya diajar selama tiga bulan?
You got both of them.
Terkena kedua-duanya!
Your Majesty, nice shot.
Bagusnya teknik memanah tuanku!
That's right.
Betul.
After one year,
Setahun kemudian,
his bow and arrow skill surpassed everyone's.
teknik memanah baginda mengatasi semua orang.
After three years,
Tiga tahun kemudian,
no one could defeat him in the Shencai Army.
baginda dah tiada tandingan dalam Tentera Shen Cai.
I don't want his martial arts skills to be good.
Saya tak mahu teknik seni bela dia bagus.
That was why I told him to concoct pills and enjoy himself.
Sebab itu, saya biar baginda buat ubat untuk menenangkan diri.
That was when Cheng Xi
Cheng Xi pergi ke sisi baginda
went to him.
pada masa itu.
Cheng Xi is great with the technique of concocting pills?
Cheng Xi mahir dalam penghasilan ubat?
That was how Cheng Xi and Cheng Huaizhi became powerful.
Adik-beradik Cheng mendapat pangkat kerana ini.
It was all because of me.
Semuanya disebabkan saya.
Come to think of it,
Apabila difikirkan semula,
after doing one step wrong,
jika tersilap selangkah,
everything afterwards was wrong.
maka setiap langkah akan tersilap.
How are you planning
Kalau begitu, apa rancangan ayah
to deal with Qi Yan then?
untuk menewaskan Qi Yan?
Prince An has arrived!
Tengku An dah tiba.
Greetings, Duke Chu.
Salam sejahtera, Datuk Chu.
Prince An!
Tengku An.
This cricket has a nice color.
Cengkerik awak ini agak bagus.
You're knowledgeable about crickets, Duke Chu?
Datuk Chu juga kenal cengkerik?
Not only do I know it,
Saya bukan saja kenal,
I know how to raise it.
malah saya pandai belanya.
The trick
Taktik utamanya
is "fighting".
adalah pertarungan.
Your Majesty.
Tuanku,
They already went down the mountain
mereka telah turun bukit
to find
untuk mencari
the preys you shot earlier.
haiwan buruan yang dipanah tadi.
I have an idea.
Beta tiba-tiba ada satu idea.
What is it?
Idea apa?
Your Majesty, please tell me.
Sila cakap, tuanku.
It's about how to let the 300 people
Bagaimana nak biarkan
from Yuzhen Hall
300 orang di Kedai Yu Zhen
return honorably.
kembali secara terang-terangan?
Let these 300 people
Biar 300 orang ini
return to the city with Princess Ninghe.
pulang ke bandar bersama Puteri Ning He.
One is influenced by close association.
Orang akan dipengaruhi dengan orang di sekelilingnya.
After closely associating with me,
Selepas mengikuti beta,
you've improved a lot indeed.
ternyata awak bertambah maju.
However,
Namun,
we already know that Qiu Ziliang
kita dah tahu Qiu Ziliang
will surely deal with Princess Ninghe.
pasti akan mengenakan Puteri Ning He.
If these 300 people
Jika 300 orang ini
return to the city this way,
pulang ke bandar dengan cara ini,
won't they walk right into a trap?
bukankah mereka hanya cari nahas?
That will depend on you.
Semuanya bergantung pada awak.
Yes.
Ya, patik junjung titah.
♪Sounds of humans are heard in the deep forest♪
♪Hutan sembunyikan suara manusia. Suara manusia membawa kesuburan hutan♪
♪The wind cuts a red thread♪
♪Angin memotong selembar warna merah. Warna merah itu memotong hembusan angin♪
♪The mortal world is filled with troubled times♪
♪Manusia biasa tambah kegelisahan dunia. Kegelisahan dunia menyala lampu manusia♪
♪You don't realize the deep feelings♪
♪Awak belum merasai cinta yang mendalam♪
Your Majesty.
Tuanku,
We found the preys you shot.
kami dah jumpa haiwan buruan tadi.
♪The voice was low and close yesterday♪
♪Bisikan semalam datang secara senyap♪
Don't you see that I'm busy?
Awak tak nampak beta sedang sibuk?
Scram!
Berambus!
Yes.
Ya. Ya.
♪Why is fate secretly torturing me?♪
♪Walaupun takdir menyusahkan saya secara diam-diam♪
Guys, let's go.
Saudara sekalian, cepat pergi.
♪There are too many trivial times in this world♪
♪Banyak perkara remeh-temeh di dunia ini. Bahkan cinta dan kebencian menyakitkan♪
Your Majesty.
Tuanku.
I'm sorry.
Ampun tuanku.
I have clumsy legs.
Kaki patik bermasalah.
I bid my leave.
Patik mengundur diri dulu.
♪To me life and death♪
♪Hidup dan mati bagi saya. Cuma awan di langit yang mudah lenyap♪
♪Not in a hurry to disperse the wind♪
♪Tak perlu tergesa-gesa meniup angin. Biar saya memasuki mimpi awak dahulu♪
Her calf is quite strong.
Betis awak agak bertenaga.
♪This small worldly affair♪
♪Percintaan kecil ini tak berat pun dalam zaman huru-hara ini♪
♪Yet it makes us both happy♪
♪Sahkan kebahagiaan masing-masing dan sama-sama kecapinya♪
Uncle.
Pak cik.
Come.
Mari.
Walk slowly.
Jalan perlahan-lahan.
What exactly is going on?
Apa yang berlaku?
I didn't expect
Pak cik tak sangka
to become an imperial relative.
masih boleh menjadi saudara kerabat diraja.
What's the matter with you?
Kenapa dengan pak cik?
Yu'er.
Yu'er.
I heard about you
Pak cik dah dengar khabar
and His Majesty already.
tentang awak dan maharaja.
Don't be shy.
Jangan malu.
His Majesty dressed your wound before...
Sebelum ini, baginda merawat luka awak.
Don't be ridiculous.
Pak cik jangan mengarut.
That's not true.
Tiada apa-apa yang berlaku.
You're blushing.
Muka awak dah merah.
Look.
Lihatlah.
My good niece.
Anak saudara saya.
When all is said and done,
Cakap banyak pun tak berguna.
remember what I'll tell you.
Awak hanya perlu ingat satu perkara.
When the time comes,
Apabila tiba masanya,
serve His Majesty well.
awak harus layan baginda dengan baik.
Then...
Masa itu...
By the way,
Oh ya.
this is the point.
Apa yang penting?
You can't
Ada sesetengah perkara,
just let His Majesty do whatever he wants.
tak boleh biarkan saja baginda buat sesuka hati.
When His Majesty
Semua dayang-dayang
sleeps with a maid,
yang bersama dengan baginda
it will be recorded in the journal.
pasti akan dicatatkan namanya.
If you get pregnant...
Selepas mengandung...
Stop it.
Pak cik jangan bercakap lagi.
You...
Awak...
We can record it after the fact.
Harus tambah nama.
I heard that when His Majesty went hunting yesterday,
Khabarnya, dia yang layan maharaja
she was the one who served him.
semasa baginda pergi memburu semalam.
I heard that His Majesty really likes her.
Khabarnya, baginda sangat suka dia.
I wonder how she got so lucky.
Entah apalah nasib dia.
I heard
Saya dengar,
that she might become a concubine.
dia mungkin akan dilantik sebagai gundik.
Seriously?
Benar?
In the future,
Selepas ini,
she'll have a high status.
status dia pasti akan berubah.
Right.
Betul itu.
Come and massage my legs.
Cepat datang urut kaki beta.
Did you hear that?
Dengar tak?
Come here.
Mari sini.
Massage my legs.
Urut kaki beta.
Don't you understand what I said?
Awak tak fahamkah?
My legs hurt.
Kaki beta sakit.
All right.
Patik faham.
Why are you so stupid?
Kenapa awak begitu dungu?
I want you to do something.
Beta ada tugas untuk awak.
Tell me.
Cakaplah.
What's written inside the bamboo tube?
Apa yang tertulis dalam buluh itu?
Yan Xiu.
Yan Xiu.
Bring soldiers to the Violet Bureau to arrest people.
Pergi tangkap orang di Biro Ungu.
On what grounds?
Kenapa?
Tell them that the Violet Bureau
Cakap kes Kedai Yu Zhen
is involved in the unlawful weapons possession case
menyembunyikan senjata
of Yuzhen Hall.
ada kaitan dengan Biro Ungu.
You don't have any proof.
Awak tiada bukti.
We can lock them in prison first
Mereka boleh disumbat ke dalam penjara dulu,
and investigate slowly.
kemudian baru siasat perlahan-lahan.
We won't release them
Selagi tiada penyelesaian,
until we find something.
selagi itu mereka takkan dibebaskan.
You...
Awak..
What do you think?
Macam mana?
Do you want to tell me now?
Awak akan jawab soalan saya?
You can torture me.
Hukumlah saya.
There's no need.
Tak perlu.
Your aunt Cheng Xi
Mak cik awak, Cheng Xi
and the entire Violet Bureau
dan semua anggota Biro Ungu
would be imprisoned and tortured on your behalf.
akan dihukum bagi pihak awak.
You don't need
Awak tak perlu guna nyawa
to threaten me with their lives.
mak cik dan yang lain untuk mengugut saya.
At most, I can kill myself
Paling teruk, saya akan bunuh diri
to be with them.
dan pergi menemani mereka.
Your Majesty.
Tuanku.
Let's pretend to secretly transfer
Kita berpura-pura hantar rahsia
Princess Ninghe
tentang Puteri Ning He.
and test Qiu Yanzhi's reaction.
Kemudian kita perhatikan reaksi Qiu Yanzhi.
Let's see what they'll do.
Kita lihat apa rancangan mereka.
Right.
Betul.
Then...
Kalau begitu,
Then how can I
apa yang patut saya buat
confess in a natural manner
baru boleh mengumpan mereka
and not let them find out?
tanpa mereka sedari?
Don't confess.
Tak perlu umpan.
What do you mean?
Apa maksudnya?
I don't understand.
Saya tak faham.
Based on your personality,
Awak
you definitely
tak mungkin akan
won't confess.
dedahkan perkara ini.
That's why
Jadi,
just insist on not confessing.
awak hanya perlu bertekad rahsiakannya.
Then how can we let the fake news
Kalau begitu, bagaimana kita
spread out?
nak sebarkan berita palsu?
Someone will confess on your behalf.
Ada orang akan tolong sebarkannya.
Who?
Siapa?
Today, His Majesty
Hari ini, tuanku
wrote many notes.
tulis banyak catatan.
He gave one of them to Cheng Ruoyu,
Baginda serahkan salah satu keping kepada Cheng Ruoyu.
then
Yang selebihnya
burned the rest in the fire.
telah dibakar.
After he left,
Selepas baginda beredar, Gao Ping
Gao Ping took this from the fire.
ambil kertas itu dari bekas bakar.
(Qiu... danger... change route to Luo...)
(Qiu. Bahaya. Tukar laluan Luo)
"Qiu..."
Qiu.
"Danger..."
Bahaya.
"Change route to Luo..."
Ubah haluan Luo...
Luo...
Luo...
Luoyang.
Luoyang.
Getting this news from Gao Ping
Jika Gao Ping yang laporkannya,
is more believable than getting it from you.
ia lebih boleh dipercayai daripada kata-kata awak.
Then what should I do?
Kalau begitu, apa yang patut saya buat?
Just be yourself.
Awak hanya perlu berlagak macam biasa.
Then
Selepas itu?
wait for me
Awak tunggu saja
to save you.
beta pergi selamatkan awak.
Yes.
Junjung titah.
His Majesty is quite smart.
Baginda sangat bijak.
He knows that Father won't let Ninghe
Dia tahu ayah takkan biar Ning He
enter Heng'an alive.
kembali ke Bandar Heng'an hidup-hidup.
That's why he told her to hide
Jadi, minta dia
in Luoyang first.
pergi bersembunyi di Luoyang.
Duke Chu really wants
Datuk Chu benar-benar
to kill Princess Ninghe?
nak bunuh Puteri Ning He?
Of course.
Tentulah.
He even wants the officials to see
Dia juga mahu semua pegawai
how he does
saksikan bahawa dia
what he says.
pasti akan menepati janjinya.
As for you,
Kamu pula
you're so bold.
sangat berani.
You know that Father wants Ninghe dead.
Kamu tahu ayah mahu bunuh Ning He.
I can't believe you even want to take her from him.
Berani kamu nak menyelamatkan dia?
The nation will be watching
Puteri Ning He pulang ke Bandar Heng'an.
when Princess Ninghe returns to Chang'an.
Semua orang tahu perkara ini.
Besides,
Lagipun,
she just wants to come home.
dia hanya nak balik rumah saja,
Why can't he let her fulfill her wish?
kenapa kamu tak benarkannya?
Come home?
Balik rumah?
Fulfill her wish?
Benarkan?
Does Qi Yan think
Qi Yan rasa kedudukan dia
that his position is too stable?
dah cukup stabil sekarang?
Does he know
Tahukah dia
that Father already commanded people
bahawa ayah telah mengarahkan orang
to bring Prince An back to Heng'an?
untuk menjemput Tengku An pulang ke Bandar Heng'an?
Prince An is back?
Tengku An pulang ke sini lagi?
Yes.
Ya.
And this time,
Lagipun, kali ini
you can't save him anymore.
awak tak dapat selamatkan dia.
Prince An is staying in Father's residence,
Ayah bawa Tengku An pergi ke kediamannya
and he's personally watching him.
dan perhatikan dia sendiri.
What does that mean?
Apa maksud ini?
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu,
You really don't get it?
betulkah awak tak faham?
Tell Qi Yan
Beritahu Qi Yan,
to stop disobeying Father.
jangan melawan ayah saya.
Don't interfere in Ninghe's affairs anymore.
Juga jangan masuk campur dalam urusan Ning He.
You're telling me these things
Awak beritahu saya semua ini
to help me.
untuk menolong saya.
And what's your reason
Apa motif awak
for helping me?
menolong saya?
How do you want to use me again?
Awak nak mempergunakan saya untuk apa?
Sir.
Tuan.
His Majesty is wake.
Baginda dah sedar
He's looking for her.
dan sedang cari dia.
Qi Yan valuing you
Qi Yan pandang tinggi pada awak.
is a good thing.
Ini perkara baik.
Then as the Sword Bearer,
Awak selaku Pemegang Pedang,
you must also help him clearly see
awak patut tolong dia lihat dengan jelas
the situation now.
situasi sekarang.
What is the situation now?
Apakah situasi sekarang?
His wings aren't strong enough.
Sayap dia belum matang lagi,
Don't be in a hurry to fly.
jadi jangan harap nak terbang tinggi.
The one who escaped death the most
Dalam Istana Chang Ming,
in the entire Changming Palace
awaklah orang yang
is you.
paling bernasib baik.
Go back to His Majesty.
Balik ke sisi maharaja awak.
Be good.
Dengar cakap.
Don't keep making Chess Overseer furious.
Jangan asyik buat Tuan Pemegang Catur marah.
I heard
Saya dengar,
that Qi Yan's attitude towards her changed.
layanan Qi Yan terhadap dia dah berubah.
From hate, it turned to love.
Dari benci hingga suka.
And he's intending to make her a concubine.
Qi Yan juga mahu lantik dia menjadi gundik.
When a man and a woman
Mereka berdua
goes through death together,
selalu bersama dalam saat bahaya.
it's unavoidable for them to develop feelings.
Sudah pasti akan timbul perasaan suka.
Aren't we
Kalau begitu, bukankah
a man and woman
kita berdua juga
who went through death together too?
selalu bersama ketika ditimpa bahaya?
Send someone to guard
Arahkan orang
the main and side roads toward Luoyang.
berkawal di laluan menuju ke Luoyang.
Also, send 20 more soldiers
Hantar 20 orang tentera
to Jinyang.
pergi ke Jinyang.
You must pick up Princess Ninghe.
Mereka harus tangkap Puteri Ning He.
If not,
Jangan balik ke sini
all of you don't need to come back.
jika tak dapat tangkap Puteri Ning He.
- Yes!
Ya.
Your Majesty.
Tuanku.
It's time for your medicine.
Masa untuk makan ubat.
All right.
Sudahlah.
Let Yu'er serve me.
Suruh Yu'er datang ke sini.
You may all go.
Kamu semua keluar.
Yes.
Ya.
What did you do so late at night?
Awak pergi ke mana lewat malam begini?
Your Majesty was looking for you.
Baginda cari awak, tapi tak jumpa.
You may all go.
Semua keluar.
- Yes.
Ya.
Your Majesty.
Tuanku.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu,
Put the curtains down.
turunkan langsir itu.
Yes.
Ya.
I bid my leave.
Patik mengundur diri.
Come.
Mari.
Sleep with me for a while.
Tidur bersama beta.
Sleep?
Tidur.
Record that.
Ingat.
His Majesty woke up in the middle of the night.
Tuanku bangun secara mengejut.
It was hard for him to sleep,
Sukar nak tidur.
so he summoned Cheng Ruoyu to the palace to service him.
Kemudian baginda panggil Cheng Ruoyu temaninya.
Take off your shoes.
Tanggalkan kasut.
Why are you so stupid?
Kenapa awak begitu dungu?
Tell me.
Cakaplah.
About what?
Cakap apa?
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu,
Do you really think
adakah awak
that I
sangka beta
want you to sleep here?
benar-benar suruh awak datang sini untuk tidur?
Sowing discord among the enemies.
Rancangan balas.
Get it?
Faham tak?
Right.
Oh ya.
After Yanzhi saw
Selepas Yanzhi
the paper fragment
baca kertas yang diberi
from Eunuch Gao,
oleh Sida Gao,
she believed it indeed.
dia percaya.
And she was very angry.
Lagipun dia sangat marah.
Angry?
Marah?
She got
Dia berjaya halang
such an important news.
satu rancangan yang penting,
And she can
dia sepatutnya boleh
claim credit in front of Qiu Ziliang.
pergi maklumkan kepada Qiu Ziliang.
Why is she angry?
Kenapa dia berasa marah?
"Hmm"?
Apa maksud awak?
This is urgent.
Ini kecemasan,
Why are you spacing out?
kenapa awak mengelamun pula?
Yanzhi is really strange.
Yanzhi sangat pelik.
It seems like
Dia seolah-olah
she really doesn't want anything to happen to you.
tak nak tuanku ditimpa bahaya.
Your Majesty.
Tuanku.
Official Qiu is worried about your leg injury.
Tuan Qiu tahu kaki tuanku cedera,
He especially asked me to bring some medicines.
jadi beliau arahkan patik hantar ubat ini ke sini.
Eunuch Gao.
Sida Gao.
His Majesty is already resting.
Tuanku sudah beradu.
Get lost!
Keluar.
I deserve to die.
Patik patut mati.
Record that.
Catatkannya.
His Majesty asked Eunuch Gao to get lost.
Tuanku halau Sida Gao.
Write.
Tulis.
Do it well.
Tulis baik-baik.
Your hand.
Tangan.
So
Jadi,
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
will make a move when Aunt Ninghe enters the city?
akan bertindak semasa Mak Cik Ning He masuk ke dalam bandar.
He wants everyone
Dia mahu semua orang
to see how Princess Ninghe comes home dead.
lihat Puteri Ning He mati.
We must think of another way.
Kita harus cari jalan lain.
Go to Mount Qi.
Awak pergi ke Bukit Qi.
Check
Pergi lihat
the martial arts skills of those warriors of sacrifice
kemahiran pahlawan berani mati.
and whether they're reliable.
Adakah mereka boleh diharap?
This is very important.
Ini perkara penting.
Nothing can go wrong.
Kita tak boleh tersilap satu langkah pun.
Your Majesty.
Tuanku,
I want to tell you something.
saya nak cakap sesuatu.
Go ahead.
Cakap.
If that third party
Jika orang ketiga
is really Princess Ninghe,
ialah Puteri Ning He,
she has unfathomable motives.
dia berniat jahat.
Your Majesty, will you still save her?
Tuanku akan selamatkan dia atau tak?
When you say things in secret,
Lain kali, perlahankan suara awak
can you lower your voice?
semasa berbisik.
Will you still save her?
Tuanku akan selamatkan dia?
Lust makes one dumb indeed.
Ternyata kecantikan membuatkan seseorang bingung.
What?
Apa?
Nothing.
Tiada apa-apa.
Will you still save her?
Tuanku akan selamatkan dia?
Yes.
Ya.
Even if it angers Qiu Ziliang,
Biarpun akan menyinggung perasaan Qiu Ziliang
and the throne will be passed to Prince An?
dan Tengku An yang naik takhta?
It's not hard to replace me.
Bukan susah nak tukarkan beta.
But if they want to appoint Prince An as the next emperor,
Namun jika nak Tengku An naik takhta,
the regional governors
raja-raja lain
won't be that nice.
bukannya mudah dibuli.
Your Majesty.
Tuanku,
What do you mean?
apa maksudnya?
I've already written 12 imperial edicts
Beta telah tulis 12 keping watikah
and asked Han Ding to give them to the 12 provincial military commissioners.
dan serahkan kepada 12 orang gabenor.
If I die,
Jika beta mangkat,
they'll support
mereka akan membantu
a new imperial son to ascend to the throne.
maharaja baharu naiki takhta.
Won't that make the nation more chaotic then?
Kalau begitu, bukankah huru-hara akan timbul?
That's why
Jadi,
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang tak berani
doesn't dare to make a move now.
bertindak sembarangan sekarang.
The so-called military authority he has now
Kuasa ketenteraan dia sekarang
can just be used
hanya boleh digunakan
for show in Heng'an.
dalam Bandar Heng'an.
Out of the city,
Selepas keluar dari bandar,
it's just like a piece of paper.
itu cuma sehelai kertas kosong.
I get it now.
Saya dah faham.
A eunuch's power stems from the emperor's power.
Kuasa menteri datang dari kuasa diraja.
If the emperor's power collapses,
Selepas maharaja hilang kuasa,
the eunuch's power is also gone.
kuasa menteri juga hilang.
Your Majesty, what's the matter?
Tuanku, kenapa?
Did I say something wrong?
Saya dah tersilap cakap?
Many years ago,
Tuk guru beta
my teacher
juga cakap benda yang sama
also said the same thing.
beberapa tahun yang lalu.
Your teacher?
Tuk guru?
Who was your teacher?
Siapa tuk guru tuanku?
My teacher was a flawless person.
Dia seorang yang sangat sempurna.
Write down,
Tulis.
"Cheng Ruoyu sleeps with His Majesty.
Cheng Ruoyu tidur bersama baginda.
She's beautiful and smart.
Dia cantik dan bijak.
His Majesty is consoled."
Pandai menenangkan baginda.
No.
Tak.
"His Majesty is greatly consoled."
Baginda sangat gembira.
Which other nice adjectives can you think of?
Apa lagi kata-kata indah yang awak tahu,
Write them.
tulis semuanya ke dalam.
I'll be nice to you.
Saya akan beri awak ganjaran.
Go back and sleep.
Pergi balik tidur.
Go.
Pergi.
I'm going to bed.
Beta nak beradu.
Hurry.
Cepat.
Hurry up, Cheng Ruoyu!
Cepat, Cheng Ruoyu!
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu!
Let me tell you.
Dengar sini,
Don't think
jangan sangka
that since you have my favor,
awak boleh berlagak
you can forget who you are!
sebab disayangi beta sekarang!
If you dare to speak on behalf of Zheng Wu again,
Jangan awak berani merayu bagi pihak Zheng Wu!
you'll see what happens!
Cubalah lagi!
Go and reflect on your mistake!
Pergi bermuhasabah diri!
Huaizhi!
Huaizhi,
Watch your niece.
lihatlah anak saudara awak.
Without my permission,
Jangan biar dia keluar
don't let her out!
tanpa kebenaran beta.
Yes.
Ya.
Eunuch Cheng.
Datuk Cheng.
Should I write down that part?
Saya perlu catatkan situasi tadi?
Do you know how to spell the word "scram"?
Awak tahu bagaimana nak tulis berambus?
I know my mistake.
Ampunkan hamba.
Scram!
Keluar!
What happened again?
Apa yang berlaku pula?
Madam.
Dang Perwara.
Yu'er went out of the palace.
Yu'er keluar istana.
She went out of the palace at this hour?
Dia keluar istana pada waktu ini?
That's why Eunuch Cheng
Jadi Datuk Cheng
asked us to find
minta kita cari seseorang
someone who has the same built as Yu'er
yang menyerupai Yu'er
and bring her to him.
dan hantar ke sana.
Go.
Pergilah.
I don't feel at ease to send someone else.
Saya risau jika orang lain yang pergi.
And you have great martial arts skills.
Lagipun, awak mahir dalam seni bela diri.
You can handle it if anything happens.
Awak boleh berlawan jika sesuatu berlaku.
Yes.
Ya.
Yu'er must have gone to Mount Qi.
Yu'er pasti pergi ke Bukit Qi.
Based on her personality,
Dengan perangai dia itu,
I don't know what will happen
entah apa yang akan terjadi pada
if those warriors of sacrifice are under her management.
pahlawan berani mati jika diserahkan kepada dia.
Chess Ancestor Shennong?
Shen Nong, Dewa Catur?
It's unsure
Tentang ini,
whether Shennong created
belum pasti lagi bahawa
the Chinese Chess or not.
catur dicipta oleh Shen Nong.
You think you can win in chess by just worshipping a portrait?
Dia sangka boleh menang dalam catur selepas puja sekeping lukisan?
Dream on.
Mimpi.
This isn't right.
Tak.
Someone touched my painting.
Ada orang sentuh lukisan saya.
There's poison on the painting.
Ada racun pada lukisan.
I know who it is.
Saya tahu ini angkara siapa.
Who?
Siapa?
Aside from Zuo Ma,
Selain daripada Zuo Ma,
nobody is bold enough
tiada orang yang berani
to sneak into my room.
menceroboh masuk bilik saya.
He still won't give up?
Dia masih belum berputus asa.
He's not a rash person.
Dia tak sepatutnya bertindak melulu.
He must have discovered something.
Dia pasti dah menemui sesuatu.
- Capture him. - Yes.
- Tangkap dia. - Ya.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama, biarlah masa disia-siakan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪